*CAIO, O MATEMAGO*

# TELA 0 / CRÉDITOS INICIAIS

♪ JOGO.mp3 ♪

Uma produção

ESTÚDIO FERMENTO

[BLACKOUT]

Produzido com Godot Engine

[BLACKOUT]

#

# TELA 1 / MENU INICIAL

♪ Abertura – (JOGO.MP3) ♪

[Introdução do menu com 3 opções de escolha – Background com o nome do
jogo e imagem, conforme o arquivo TELA1.png]

INICIAR O JOGO

[Dá início à partida – Segue à TELA 2]

OPÇÕES

[Abre submenu de opções – aumentar/diminuir volume de efeitos sonoros,
aumentar/diminuir volume da música, ajustar resolução da tela, modo
janela, créditos]

SAIR

[Abandona o jogo]

#

# TELA 2 / TELA DE CARREGAMENTO

♪ Stage load screen.mp3 ♪

[Splash screen com detalhes da fase 1-1]

VALE DA SOMA

FASE 1-1

X vidas (onde X corresponde ao número de vezes que o jogador morreu, ou
“vidas vividas”)

#

# TELA 3 / FASE 1-1 [A1]

♪ PrimeiraFase(com batida).mp3 ♪

[Primeira tela jogável, conforme o arquivo FASE01TELA03-ROTEIRO.png –
Composta por 3 eventos relevantes identificados pelas letras em
vermelho. O evento A é uma caixa de texto e ocorre automaticamente
quando o jogador se aproxima do Professor Candango em sua primeira
aparição]

P. CANDANGO: Ei, garoto! Cuidado com o buraco. O vale da soma é um lugar
perigoso, não se esqueça de saltar obstáculos e inimigos se quiser
sobreviver.

[O evento B é uma caixa de texto e ocorre automaticamente quando o
jogador se aproxima do Professor Candango]

P. CANDANGO: Procurando uma saída? Essa porta não abrirá enquanto esses
monstros estiverem vivos. Mas daqui eu não consigo atingi-los!

[O evento C é ativado quando o jogador atinge o bloco +1 pela primeira
vez, revelando que cada vez que ele acerta o bloco um inimigo é
derrotado. Após um dos inimigos morrer, a caixa de diálogo é aberta]

P. CANDANGO: Uau! Você consegue derrotá-los! Faça isso mais duas vezes
para podermos seguir em frente.

[O evento D é ativado quando o jogador atinge o bloco +1 pela terceira
vez, matando os inimigos restantes e, consequentemente, mudando a
animação do Professor candango para ALEGRIA e abrindo a porta para a
tela 4]

#

# TELA 4 / FASE 1-1 [A2]

♪ PrimeiraFase(com batida).mp3 ♪

[Tela da fase 1-1, conforme o arquivo FASE01TELA04-ROTEIRO.png –
Composta por 2 eventos relevantes identificados pelas letras A e B em
vermelho. O evento A é uma caixa de diálogo que ocorre quando o jogador
interage com o Professor Candango posicionado antes dos blocos +1 e -1]

P. CANDANGO: Estes blocos devem servir para mais coisas do que só
afugentar nossos inimigos. A ponte está desativada, será que ela pode
ser reativada se resolvermos essa conta?

[O evento B é ativado quando o jogador resolve corretamente a conta
utilizando os blocos +1 e -1 para adicionar ou retirar uma unidade e o
bloco com o sinal = para submeter a resposta. A conta é composta de um
número randômico inicial (semente) cuja soma com a entrada do jogador
deve resultar em 7. Ao digitar a resposta correta, 7 blocos (bolha/azul
claro) surgem para formar a ponte que dá acesso ao fim da tela e a
animação do Professor candango muda para ALEGRIA ]

#

# TELA 5 / FASE 1-1 [A3]

♪ PrimeiraFase(com batida).mp3 ♪

[Tela da fase 1-1, conforme o arquivo FASE01TELA05-ROTEIRO.png –
Composta por 2 eventos de contas pré-definidas. A primeira conta,
identificada pela letra A (em vermelho) deve ter resultado 11, o número
de blocos que são obstáculos ao jogador nesse estágio e são retirados
quando se submete a resposta correta. Enquanto a conta não for resolvida
corretamente, a cada 5 segundos surgirá um Olivo (Monstro verde) da
esquerda para a direita para atacar o jogador. A segunda conta,
identificada pela letra B (em vermelho) deve ter resultado 20, o número
de blocos que surgem quando se submete a resposta correta para formar
uma ponte nesse estágio dando acesso ao fim da tela.]

#

# TELA 6 / FASE 1-1 [A4]

♪ PrimeiraFase(com batida).mp3 ♪

[Tela da fase 1-1, conforme o arquivo FASE01TELA06-ROTEIRO.png –
Composta por 4 eventos diversos. O primeiro evento, identificado pela
letra A (em vermelho), é uma caixa de diálogo aberta quando o jogador
interage com Professor Candango]

P. CANDANGO: Moedas! Muitas moedas! Você pode me ajudar a juntar esses
trocados? Quantas moedas foram deixadas aqui?

[O segundo evento, identificado pela letra B (em vermelho), é uma conta
pré-definida que é ativada quando o jogador coleta 40 moedas, o mesmo
número de blocos que são obstáculos ao jogador nesse estágio e são
retirados do caminho quando se submete a resposta correta. Enquanto
todas as moedas não forem coletadas e a conta não for resolvida
corretamente, a cada 10 segundos surgirá um Beringelante (Monstro roxo)
da esquerda para a direita da tela.]

[O evento C (em vermelho) é uma conta a ser resolvida com o uso dos
blocos +1 e -1 para adicionar ou retirar uma unidade e o bloco com o
sinal = para submeter a resposta. A conta é composta de um número
randômico inicial (semente) cuja soma com a entrada do jogador deve
resultar em 23. Ao digitar a resposta correta 23 blocos (bolha/azul
claro) surgem para possibilitar a passagem até o fim da tela e a porta
para o chefe da fase se abre]

[Ao pisar na última plataforma de blocos (bolha/azul claro) o evento D
(em vermelho) é ativado e o Beringelante Rei (Monstro roxo com coroa)
posicionado em cima do castelo se dá conta da presença do jogador,
surgindo um ponto de exclamação por 1 segundo acima de sua cabeça e
então desaparecendo à direita da tela.]

#

# TELA 7 / FASE 1-1 [A5]

♪ Boss Battle (Big Sensation).mp3 ♪

[Tela da fase 1-1, conforme o arquivo FASE01TELA07-ROTEIRO.png –
Composta por 3 eventos. O primeiro evento, identificado pela letra A (em
vermelho), é uma caixa de diálogo aberta quando o jogador entra na TELA
7 e o Beringelante Rei se manifesta]

B. REI: Você resolveu 5 contas para chegar ao meu castelo? Dúvido que
seja verdade! Eu sou o rei do vale da soma e só eu sou capaz de
controlar a matemática! Eu te desafio a resolver ... [delay] 10
contas!!!.

[O evento B (em vermelho) é uma sequência de 10 contas a serem
resolvidas com o uso dos blocos +1 e -1 para adicionar ou retirar uma
unidade e o bloco com o sinal = para submeter a resposta. As contas são
aleatórias e compostas de números contidos no intervalo entre 0 e 20.
Enquanto todas as contas não forem resolvidas corretamente, a cada 10
segundos surgirá um Beringelante (Monstro roxo) da esquerda para a
direita da tela, acima da porta de entrada e um Olivo cairá do céu na
frente da porta de saída. Após 10 respostas corretas serem submetidas, o
Beringelante Rei é destruído e a porta de saída se abre.]

♪ PrimeiraFase.mp3 ♪

[O evento C (em vermelho) é uma caixa de diálogo que se abre quando o
jogador interage com o Professor Candango]

P. CANDANGO: Parabéns! Você derrotou o Rei Belingerante. Agora o vale da
soma não está mais na mão desses monstros horríveis. O próximo passo da
sua jornada é a montanha da subtração. Ouvi falar que as contas de lá
são mais difíceis, mas acho que é só um boato para assustar crianças.
Tenho certeza que você triunfará mais uma vez! Boa sorte.

#

# TELA 8 / CRÈDITOS

♪ JOGO.mp3 ♪

CAIO, O MATEMAGO

Músicas, arte e game design por

Lucas de Aquino Melo

Programação por

Reynaldo Allan Fulin

Esta é uma versão de demonstração do jogo Caio, O Matemago.

Obrigado por testarem o nosso jogo. Esperamos que tenham gostado e
considerem a possibilidade de comprar a versão final do jogo quando for
lançada.

#
